みんな　今日はありがとう
今天非常感谢大家
私の声　聞こえてる
能听见我的声音吗
百合亜
百合亚
私の声の方が聞こえるよね
还是我的声音更清楚吧
カネコノ
金木乃
次がラストソング
接下来是最后一首
最後まで盛り上がろう
让我们嗨到最后吧
365シスターＱ　通称3Q
365SisterQ 通称3Q
それは　アイドル冬の時代に終止符を打ったグループ
她们是为偶像界的寒冬时代划上句号的组合
初期メンバーであるカネコノこと金子このみと
在初期成员金木乃 也就是金子木乃美
黒森百合亜のツートップがグループを牽引し　国民的アイドルになり
和黑森百合亚两位顶流的引领下 该组合成为了国民偶像
いつしかメンバーはグループ名通り365人
成员数也在不知不觉间达到队名的365人
それを４つの季節名が付いたチームに分けて　切磋琢磨している
她们以四季之名划分为四个小组 彼此切磋不断成长
はいはい
知道了知道了
で　塚原さんはどっちのファンだっけ
所以冢原小姐是哪位的粉丝
どっちでもないです
哪位都不是
私はカネコノもゆりりんもいない　チームオータムの箱推しなので
我是即没有金木乃也没有小百合的Autumn组的团粉
箱？
团粉？
オートムのメンバーがみんな好きってことです
就是喜欢Autumn组的每一位成员
音子ちゃん　掃除の手は止めない
音子 打扫别停下
はい
好的
3Qの歌が聞きたい
好想听3Q的歌
黄昏ホテルへようこそ
欢迎来到黄昏旅店
か…
金…
カネコノ
金木乃
鎮座する黄昏はみそらを持余し
黄昏坐镇而无法应付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在对岸发狂也是永恒星砂
鞄に閉籠たはずの
本应被禁锢在包里的
屍が静かに暴れだす
那尸体静静开始暴动
私の影に隠れているのは
隐藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即将忘却的那日之声
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能寻见散乱的钥匙
壱度切りの和了りも捨てて
仅一次的胡牌也放弃
今更に孤独が優しいよ
如今孤独已太过温柔
狭間では誰もが口無でしょう
身处夹缝皆会沉默吧
偶像少女
やっぱり本物だ　夢じゃない
果然是本人 不是在做梦
音子ちゃん　勤務中だよ
音子 现在是工作中哦
でもパイセン　まじもんのカネコノですよ
但是前辈 那可是货真价实的金木乃呀
推しじゃないって言ってなかった
你不是说过你不是她的粉丝吗
初期からのメンバーもリスペクトしてます
初期的成员我也很尊敬
そうなんだ
这样啊
あの　金子このみさんですよね
那个 您是金子木乃美小姐吧
私　3Qの歌好きなんです
我很喜欢3Q的歌
ありがとうございます
非常感谢
笑って
她笑了
あれ
咦
でも　どうしてカネコノの顔はカネコノのままなんでしょうか
为什么金木乃的脸是她本来的样子
名前もちゃんと覚えてましたし
自己的名字也记得很清楚
姓名
岁
金子木乃美
アイデンティティーの確かさ　強固さなんじゃないかな
可能是因为她的身份认同十分稳固吧
金子様は日本中に知られている
金子小姐闻名日本
ましてや　顔と名前で仕事をしている人間だ
更是靠脸和名字吃饭的人
だから彼女は　金子このみという強固なアイデンティティーを失わなかった
所以她始终保持作为金子木乃美的身份认同
忘れるはずがないほど強固な顔と名前を持っていたと
就是说她的面貌和名字稳固到无法忘记
まあ　中には有名人じゃなかろうと
不过好像也有不是名人
自分の顔を覚えている人もいるみたいだけど
却记得自己面貌的客人
そうなんですか
这样啊
よっぽど自信家なのか　ナルシストなんでしょうね
那应该是个很自信或是自恋的人吧
そうなのかもね
有可能
あんた有名人なんだ
原来你是个名人啊
サインくれよ　サイン
给我签个名吧
これでいいや
签这上面就行
なんて失礼な
真没礼貌
今はプライベートですので　ごめんなさい
现在是私人时间 非常抱歉
こいつとは話してるじゃないか
你不是还刚和她聊天吗
あの…
那个…
彼女とは友達になったんです
因为她已经是我的朋友了
遠慮していただけますか
请容我拒绝您的请求
さすがカネコノ　完璧なアンチ対応
不愧是金木乃 完美的黑粉应对策略
お客様　他のお客様のご迷惑になりますので
这位客人 请不要影响其他客人
気取りやがって
真是装模作样
失礼いたしました
失礼了
お待たせいたしました
久等了
ありがとう
谢谢
この量一人で
一个人吃这么多
ねえ
请问
あれってラジオ
那个是收音机吗
はい　そうですね
对 是的
カネコノが私に話しかけた
金木乃和我说话了
何か聞けるの
能听些什么吗
チューニングによっては　まれに現世の放送が聞けるらしいですが
调谐能调好的话 据说偶尔能收听到阳间的广播
やってみてくれる
能帮我调下吗
喜んで
非常乐意
私たちの仲間である　金子このみの突然の訃報に
关于我们的伙伴金子木乃美突然离世的讣告
私たちも驚いております
我们也十分震惊
よっちんだ
是夜亲
訃報って…
讣告是…
よっちんって？
夜亲是？
3Qの初期メンバーです
是3Q的初期成员
議論に議論を重ねた結果　来週のライブは中止にはせず
经过反复的讨论 下周的演出不会取消
開催させていただきます
将如期举行
当然でしょう
那当然了
私だってそうする
我肯定也会这么做
それが3Qを待ってるファンに対する責任だもの
对3Q粉丝来说 这才是尽责的做法
でも…
但是…
ほら　百合亜
来 百合亚
内容を変更して　金子このみ追悼ライブとして開催いたします
我们将调整演出内容 改为金子木乃美追悼特别演出
詳細は追って　公式ホームページ…
详情稍后将在官网…
百合亜
百合亚
ごめんなさい
非常抱歉
詳細は追って　公式ホームページにて
详情稍后将在官网公布
あの　金子様
那个 金子小姐
みんな泣きまねうまいよね
大家真会装哭啊
まあ　そうじゃなきゃやっていられない世界だけど
否则也没法在偶像界混下去
ごちそうさま
感谢款待
音子ちゃん　何してるの
音子 你在做什么
その　カネコノが気になって
那个 我很担心金木乃
阿鳥先輩は
阿鸟前辈呢
タオルを追加してほしいとおっしゃられて
她又要了条毛巾
金子様　タオルをお持ちしました
金子小姐 毛巾拿来了
失礼します
失礼了
金子様
金子小姐
しっかりしてください　金子様
振作点 金子小姐
大変だ　誰か処置できる人
糟了 有谁能来处理吗
瑪瑙さん　そこに大外さんいませんか
玛瑙小姐 大外先生在你那吗
喉に詰まったものは吐き出させたし
已经让她把卡在喉咙里的吐出来了
呼吸も脈拍も安定している
呼吸和脉搏也已稳定
死んでいるのに変な言い方だが
虽然对死者这么说有点奇怪
とりあえずは大丈夫だろう
但暂时应该没事了
大外さん　本当に医学生だったんですね
大外先生 原来你真是医学生啊
何を今更
事到如今说什么呢
人を助けている姿は　正直意外でした
你救人的样子 说实话挺意外的
自分から呼んでおきながら　失敬だな
你叫我来的还这么说 真无礼啊
だが　医者の卵として言わせてもらえば
但在我这个未来的医生看来
彼女はかなり危ういね
她的状态相当危险
大量に食べて吐く摂食障害に
暴食又呕吐的进食障碍
規定以上の睡眠薬を濫用
过量服用安眠药
精神的な問題があるのは明白だ
明显有精神问题
カネコノはこれの飲みすぎで…
金木乃就是因为过量服用这个…
これ　ゆりりんの
这是 小百合的
金子様のライバルって言う
那位金子小姐的竞争对手吗
はい　初期メンバーで２人は親友だったんですけど
是的 两人同为初期成员 曾是挚友
だんだんとトップ争いが過激になっていって
但随着顶流之争愈演愈烈
仲が悪くなった
关系恶化了吗
いえ　それも3Qを盛り上げるための演出というか
不 那些应该都是3Q炒作的营业手段
でも　本当に仲が悪くなってたのかな
不过 说不定真的恶化了
私たちは金子様が目を覚ました時に　いない方がいいでしょう
金子小姐醒的时候我们还是不在比较好
金子様を頼むね　音子ちゃん
金子小姐就拜托你了 音子
はい
好的
そんなに辛かったのかな
原来这么痛苦吗
幻滅した
幻灭了吗
情けないところ見せちゃった
被看到这么丢脸的样子
3Qのトップとして　いつもキラキラしてなきゃいけないのにさ
作为3Q的顶流 必须永远光彩夺目才行啊
いつもキラキラですよ　3Qのみんな
3Q的所有人一直都光彩夺目哦
ありがとう
谢谢
でも
但是
ダメだって分かってても　やめられなくて
明知不对却无法停下
なんでこんなに追い詰められちゃってるんだろう
为什么会被逼成这样呢
だっさ
真没用
金子様
金子小姐
もう大丈夫だから　ありがとう
我没事了 谢谢你
金子様に　温かい飲み物を持っていきたいんですが
想给金子小姐送些热饮
金子様って？
金子小姐是？
カネコノですよ　先ほどいらしたアイドルの
就是金木乃啦 刚才的那位偶像
知らない　うちテレビとかなかったし
不认识 我家又没电视
そういえば　塚原
对了 冢原
あんたコルクボードに貼ってたシフト表持ってってない
你拿了贴在软木公告板上的排班表吗
いえ
没
そう　阿鳥君も知らないって言ってたし
是吗 阿鸟君也说不知道
おかしいわね
真奇怪啊
有名人にはサービスがいいんだな
对名人的服务真是周到啊
お申し付けいただければ　お部屋にお持ちいたしますが
您需要的话可以为您送到房间
部屋だっていい部屋なんだろ
住的也是好房间吧
芸能人だからって　特別扱いしやがって
就因为是大明星就搞特殊待遇
こっちは毎日毎日　満員電車で通勤して
我可是每天挤着满载的电车通勤
下げたくもない頭下げて残業までしてるってのに
低头哈腰还要加班
くそ
可恶
なんだあれ
他什么情况
アイドルに恨みでもあるのか
跟偶像有仇吗
金子様　気分がすっきりするハーブティーはいかがでしょうか
金子小姐 来杯心旷神怡的香草茶如何
また倒れて
又晕倒了吗
どこに
在哪
素晴らしい歌声でした
真是动人的歌声啊
ありがとう
谢谢
今の曲は？
这首曲子是？
私　3Qの曲なら全網羅してますけど
我明明听过3Q的所有歌曲
初めて聴く曲でした
却是第一次听到这首
そうだね　幻の曲かな
这首 算是梦幻之曲吧
あんた3Qのファンなの
你是3Q的粉丝吗
塚原音子です　3Qの初期からずっと追っかけてます
我叫冢原音子 从3Q初期就一直粉
誰推し　まさか百合亜
是谁的粉丝 不会是百合亚吧
チームオータムです
是Autumn组的粉丝
なにそれ　カネコノが目の前にいるのに
开什么玩笑 明明金木乃就在眼前
すいません
非常抱歉
まあいいや
算了
ここ　本当に普通の世界じゃないんだね
这里真的不是普通世界呢
そうですね
是啊
この後私どうなるの
这之后我会怎样
いわゆるあの世ってところに行くのかと
应该要前往所谓的阴间
どうやって
怎么去
私も行ったことがないので
我也没去过
でも　皆さんご自分の死を自覚すると　行き先がわかるみたいです
但大家意识到自己的死亡后 好像就会知道去处
わからない　私どうすればいいのかな
不明白 我该怎么办呢
まだ思い出せないことがあるとか　心残りは
还有没想起来的事或者遗憾吗
ないよ　いつもその時全力で生きてきたもん
没有哦 我一直全力活在当下
人気投票１位取って　ドームツアーも成功させて
拿到人气投票第一 还完成了巨蛋巡演
ドームツアー行きました
我去看了巨蛋巡演
じゃなくて　他ないですか
不是这个 还有其他吗
なんでもいいんです
什么都行
他にか
其他的吗
白日梦
これ　歌いたい
想唱这首歌
没曲　私が作詞したんだ
是首废曲 我自己作词的
そうなんですか
这样啊
じゃあ先ほどの歌って
那刚才那首歌
作曲もしてもらったけど
虽然请人作曲了
結局3Qのイメージに合わないからって　お蔵入りにされちゃった
但因为不符合3Q的形象 就被雪藏了
でも　一度でいいから　ステージで歌いたかったな
但是好想站上舞台唱一次啊
歌いましょう
来唱吧
心残りは解消するべきです
不要留下遗憾
どうせなら　ミニライブ開催しちゃいましょう
干脆办场迷你演出吧
歌えるの
能唱吗
任せてください　私がプロデュースします
交给我来策划
支配人
经理
寝てない　寝てないよ
没睡 我没睡啦
支配人　楽器ってできます
经理 你会乐器吗
ドラムならちょっとだけ
会一点鼓
よし　ドラムゲット
好 鼓手搞定
どういうこと
什么情况
最低限　ドラムとピアノと　管楽器　サックスとか
至少要凑齐鼓 钢琴和管乐 萨克斯之类的
これだけ絶対揃えて
这些一定要有
お客様のリクエストです
是客人的要求
瑪瑙さん　このバーでミニライブを開催したいんですけど　いいですか
玛瑙小姐 可以在酒吧办场迷你演出吗
もしかして　あのアイドルのお客様が歌ってくださるの？
难道是那位偶像客人要唱歌？
はい
是的
大歓迎よ
当然欢迎
私は騒がしいのは苦手なんですが
我不喜欢吵闹
故郷を思い出すから？
因为会让你想起故乡？
瑪瑙さん　思い出させないでくださいよ
玛瑙小姐 请不要让我想起来啊
お断りだよ
我拒绝
まだ何も言ってませんが
我还什么都没说呢
簡単な推理だ
简单的推理而已
あのアイドルがライブをやる
那位偶像要演出
ピアノがそこにある
那里有钢琴
弾き手が必要なんだろう
是需要演奏者吧
相変わらず無駄に頭がいいですね
你还是老样子 多余的聪明
無駄は余計だ
去掉多余这个词
私だってこんなお願いしたくありませんよ
我也不想拜托你啊
でもお客様の要望なので　仕方なく頼んでいるんです
但这是客人的要求 没办法才来请求你
頼んでるようには見えないが
可看不出你是在请求
大外さん退屈でしょ　刺激を提供しますよ
大外先生很无聊吧 给你找点刺激
私と勝負してください
来和我一决胜负吧
勝負ね
一决胜负啊
君が勝ったら僕がピアノを弾く　僕が勝ったら
你赢了我弹钢琴 我赢了呢
大外さんの言うこと　何か一つ聞きますよ
就答应大外先生一个要求
面白そうだ
有意思
その勝負乗った
我接受了
それで　何のゲームをする
所以玩什么
トランプのスピードです
玩扑克牌Spit
注：一种考验敏捷度的扑克牌游戏
どうしたんですか　大外さん
怎么了 大外先生
医学生のエリートが　普通の女子高生に手も足も出ないなんて
医学高材生居然惨败给普通女高中生
意外です
真意外
トランプに対する反応速度が異常だろう
你对扑克牌的反应速度太离谱了吧
猿か君は
你是猴子吗
あれれ　負け惜しみですか
哎呀 输不起吗
君は優位に立つと調子に乗るタイプのようだな
你是一占上风就得意洋洋的类型啊
後で痛い目に合わないよう注意することだね
小心之后吃大亏
ご忠告どうもです
多谢忠告
まあ　とにかくピアノお願いしますよ
总之钢琴拜托你啦
わかった　楽譜をくれ
知道了 给我乐谱
ありがとうございます
谢谢
ところで　私が負けたら何をさせるつもりだったんですか
顺便问下 要是我输了你打算让我做什么
何をされると思っていたのかな
你觉得会是什么
万が一　生きて帰れて記憶が残っていた時のために
你或许能保存记忆活着回去 为了提前准备
私の住所を聞くのかと
会问我的住址吧
その必要はないよ
没这个必要
だって　君は僕と同じ神奈川の人間だろ
你和我一样也是神奈川人吧
港浜高校３年Ａ組　塚原音子
港滨高中3年级A班 冢原音子
私の部屋に入ったんですか
你进过我房间吗
思いの他　殺風景だったね
比想象中还要单调无趣呢
住所の手がかりは学生証しかなかったよ
地址线索只在学生证上有
そう警戒しないでほしいな
别这么警惕嘛
むしろ信用してくれてもいいくらいだ
反而应该信任我才对
どの口で信用とか
你凭什么让我信任你
僕はいつでも君の部屋に侵入できる
我随时能入侵你的房间
それなのに　一切危害を加えていないのだから
然而却从未害过你
信用に足る男だと思わないかい
不觉得是值得信任的男人吗
よく言います
真说得出口
あなたほど信用できない人間は　このホテルにはいませんよ
这间旅店里可没人比你更不可信
それは君もだよ　塚原さん
彼此彼此 冢原小姐
私も？
我？
僕が思うに　君は簡単にこちら側に来られる人間だよ
在我看来 你很容易成为我这样的人
何を根拠に
从何得知
これまで君を見てきて出した結論さ
是一直观察你至今得出的结论
やるかやらないかの選択を迫られた時
当面临行动或放弃的抉择时
君はやる側の人間だと思う
你属于会行动的那类
僕を失望させないでくれよ
别让我失望啊
失望とか何言ってんだ　あいつ
什么失望啊 那家伙
それよりバンドメンバーを
还是先凑齐乐队成员
阿鳥先輩
阿鸟前辈
どうしたの　音子ちゃん
怎么了 音子
カネコノの心残りをなくすために　ライブを開催しようと思うんです
为了帮金木乃消除内心遗憾 我想办场演出
それはいいんじゃないかな
那挺好的呀
お客様の要望を叶えるのも　俺たちの仕事だ
满足客人的需求也是我们的工作
そこでですね　阿鳥先輩にサックスを担当してもらいたいです
所以 想请阿鸟前辈负责演奏萨克斯
ほら　小川様が残していったサックスでお願いします
就用小川先生留下的萨克斯 拜托你了
シフトどうなってましたっけ
排班是怎么排的来着
断る
我拒绝
早速練習を
马上开始练习吧
申し訳ないけど　断るよ
抱歉 我拒绝
なんでですか
为什么啊
やってくださいよ　お願いします
来演奏吧 求你了
俺　やめたんだよ　サックス
我已经放弃萨克斯了
もう吹くことはない
再也不会吹了
どうして
为什么
阿鳥先輩　お客様の要望に答えるのが仕事って言ったじゃないですか
阿鸟前辈 你不是说满足客人的需求也是工作吗
俺なしでどうにかやってくれないか
你们能自己搞定吗
阿鳥先輩にも悪い話じゃないと思いますけど
我觉得这对阿鸟前辈来说也不是坏事啊
もしかしたら　これが人前でサックスを演奏できる最後のチャンスかもしれないんですよ
说不定是最后一次在人前演奏萨克斯了
俺をだしに使うのはやめてくれ
别拿我当借口
君がカネコノの曲を聴きたいだけだろ
你只是想听金木乃的歌吧
どいてくれないか
能让开吗
阿鳥先輩　本当にサックスに未練はないんですか
阿鸟前辈 你对萨克斯真的没有留恋了吗
くどい　本当だよ
啰嗦 是的
でもあの時　小川様のサックス受け取ったじゃないですか
但那时你还是收下了小川先生的萨克斯
本当はあるんじゃないですか　未練
其实还有留恋吧
ずかずかと人の事情に踏み込むのは　ガキのすることだ
只有小孩才会随便打探别人的隐私
そんな言い方
这种语气
あそこまで言われるとはな
没想到会被说到这种程度
あんな感情的なパイセン初めて見たぞ
第一次见到前辈情绪这么失控
さすがに踏み込みすぎた
还是有些越界了
何ぶつくさ言ってんのよ
你在嘟囔些什么呀
ルリさん
琉璃小姐
なんだかわからないけど　普通の部屋になったのよ
不知道怎么回事 变成普通的房间了
ホテルの気まぐれでしょ
旅店心血来潮了吧
いい加減　あのトラックうっとうしかったし
我也早就厌烦那个卡车了
確かに　ちょっと斬新なインテリアでしたもんね
确实 那种内饰有点太超前了
そういう問題
这是重点吗
まあいいわ
算了
で　どうしたのよ
所以发生什么了
矛盾してる気がします
感觉有些矛盾
いつもお客様を第一にって言ってるのは阿鳥先輩なのに
明明阿鸟前辈整天把客人至上挂在嘴边
で　本音は？
所以 真心话是？
カネコノの歌聴きたいです
我想听金木乃的歌
阿鳥君も迷ってるのかも
阿鸟君也十分迷茫吧
きっと　サックスは阿鳥君にとって　辛い過去につながるものなのよ
萨克斯对他来说 肯定与过去痛苦的回忆相关
まあでも　あんたがやりたいならやればいいんじゃない
不过 你要是真想做就放手去做吧
得意でしょ　無神経なくらいグイグイ行くの
你很擅长不顾他人任性妄为吧
はい　頑張ってみます
好 我会努力的
っつい
好烫
365天全年无休的音乐会巡演
港滨超级会场 全国162个会场
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：MIR
不満もないような世界　満たされない正体
看似没有不满的世界  实际并不满足
終わりさえも見えない状況じゃ
终点都看不见的状况
息が詰まりそうな未来
喘不过气的未来
堕ちてゆく　混ざり合うような幻想にだって
即使是混杂的幻想也向下坠落
縋るような思いならば
怀有依赖的想法
立ち止まるだけじゃ
就只有停下脚步
簡単なことじゃない　それでも
这并不简单  即便如此
ただ信じてあげられたら　浮かんで舞う花びらも
只要去相信  那飘荡飞舞的花瓣
救いなんてないなら　祈ることさえも
如果没有救赎  祈祷也失去意义
何者にも成れずに　君の価値さえも
没能成为别人  甚至失去你自己的价值
今不完全なままなら　それも全部抱きしめて
现在并不完美  那也全部接纳
また未来が変われど
就算未来会再改变
真実を紐解いて
也要解开真相